Cactus 1549. Pista cuatro.
Lista para despegue.
Cactus 1549. Listo para despegue.
Mayday. Cactus 1549.
Hemos perdido ambos motores.
No se encienden ni el uno ni el dos.
Cactus 1549, si la conseguimos,
¿quiere aterrizar en la pista 1-3?
Control de salida, podemos hacerlo.
Regresaremos a LaGuardia.
Torre de LaGuardia, Cactus 1549,
intentamos llegar a la pista 1-3.
Sully, estamos muy abajo.
Sully, ¡estamos muy abajo!
Vamos.
Solo un poco más.
¡Sully!
Lorrie, te amo.
SULLY: HAZAÑA EN EL HUDSON
¿Qué diablos te sucede?
Un total de 150 pasajeros a bordo...
SOBREVIVIR AL VUELO 1549
...tres asistentes de
vuelo y dos pilotos...
...uno de ellos, el de mayor rango,
usó toda su experiencia...
...y combinada con una suerte
casi milagrosa...
...dio un resultado asombroso.
Hubo algunos heridos de menor gravedad...
...pero todos sobrevivieron.
Las primeras imágenes
del vuelo 1549 de US Airways muestran...
Uno cree que va a morir.
Eso es lo que crees.
Y, luego, por milagro, no mueres.
Gracias, Capitán.
Gracias.
Gracias a todos.
Gracias, capitán Sullenberger,
por haber venido.
También queremos presentar
al primer oficial Skiles.
Gracias por haber venido hoy.
Nosotros estamos más felices.
Llamamos a un Equipo
de Sistemas de Aeronaves.
A uno de Estructuras, de Respuesta...
...de Desempeño, de Control Aéreo...
...de Animales, de Supervivencia,
y de Respuesta ante Emergencia.
Hoy comenzamos la investigación
sobre desempeño humano...
...en el accidente
del vuelo 1549 de US Airways.
- Amerizaje.
- ¿Perdón?
No fue un accidente
ni un aterrizaje de emergencia.
Sabíamos lo que queríamos hacer.
No fue un accidente.
Fue un amerizaje forzoso.
¿Por qué no intentó regresar a LaGuardia?
No teníamos altitud suficiente.
El Hudson era el único lugar
suficientemente largo, plano...
...y ancho como para intentar
aterrizar sin peligro.
Control Aéreo declaró...
...que usted dijo que regresaría
a LaGuardia, pero no fue así.
Cuando comencé a girar a la izquierda...
...me di cuenta de que no
podría regresar...
...y no me habrían quedado más opciones.
Habría sido un error regresar a LaGuardia.
Analicemos cómo calculó
todos esos parámetros.
No hubo tiempo para calcular.
Tuve que confiar en mi manejo
de la altitud y la velocidad...
...en mis miles de vuelos
en más de cuatro décadas.
Dice que no hizo...
Lo calculé a ojo.
¿Lo calculó a ojo?
Sí.
La mejor opción de supervivencia
de los pasajeros era el río.
Podría apostar mi vida.
De hecho, lo hice.
Y lo volvería a hacer.
Los ingenieros aeronáuticos dicen...
...que tenía tiempo de regresar
a la pista.
Los ingenieros no son pilotos.
Se equivocan.
Y no estuvieron ahí.
Aun así, analizaremos
todas las consecuencias...
...como parte de la investigación.
Las computadoras generarán
algoritmos de la situación.
Producirán simulaciones
con sus parámetros exactos.
La falla de los motores, la altitud.
Todo lo que enfrentó al tomar su decisión.
Me gustaría presenciar esas simulaciones.
Es imposible en una investigación.
¿Dijo que fallaron ambos motores
debido a varios impactos con aves?
Sería la primera vez que ocurre.
Jamás ocurre nada...
...hasta que ocurre por primera vez.
¿Cuántas horas durmió la noche anterior?
Ocho horas. Lo suficiente.
¿Puede que haya tenido baja el azúcar?
Estaba descansado, alerta
y consciente de mi entorno.
¿Cuándo bebió por última vez, Capitán?
Hace nueve días.
¿Consume drogas?
No. Jamás.
¿Primer oficial Skiles?
No bebo. Jamás lo hice.
Capitán, ¿ha tenido problemas
es casa últimamente?
Los mismos que todos.
Nada que pudiera afectar mi trabajo.
Qué idiotez.
¿Por qué buscan errores
cuando todo acabó bien?
No acabó bien para la aerolínea
y la compañía de seguros.
Preparémonos para las consecuencias.
Vamos, Mike. ¿Qué van a decir?
¿Que no debió salvar a todos?
No te lo tomes personal.
La NTSB solo hace su trabajo.
Una vez que tengan todos los datos,
se calmarán.
Sully...
...deberían darte una medalla
y enviarte de vuelta al trabajo.
Disculpe. La casilla está llena.
Desde esta mañana que no llamo
a Lorrie. Todos lo hicieron.
No quiero interrumpir,
pero quiero decir...
...que es un honor llevarlo.
Gracias.
¿Qué pasó durante este año?
Bernie Madoff, dos guerras sin fin.
Millones de personas
se quedaron sin trabajo.
Y solo en la primeras dos
semanas de enero.
¿Los titulares del viernes?
HÉROE DEL HUDSON
Esto es maravilloso.
Oye, Mike. Y ¿si llevamos al taxista
como testigo de conducta?
¡Al fin!
Sí, al fin.
La NTSB nos tuvo ocupados.
Lo sé.
Quería oír tu voz.
Oí la voz de todo el mundo.
Te sorprendería saber
cuántos primos tienes.
Aquí no me siento como en familia.
Aquí también está tranquilo.
Los periodistas me preguntan qué piensas.
¿Qué les digo?
Diles que no puedes hablar.
No te oigo.
- Lorrie...
- No te oigo. Llámame.
Quiero decirte
que no tienes que hablar con nadie.
No te oigo. Llámame luego.
Lorrie, quiero decirte...
Oiga, ¡capitán Sully!
¿Qué se siente hacer un milagro?
Sully, ¡una pregunta!
- ¿Cómo logró hacerlo imposible?
- ¡Sully!
¡Capitán Sully!
Disculpen.
Quiero llevar por delante
a la prensa con el auto.
Es en defensa propia.
¿Un jurado me condenaría?
Haz lo que tengas que hacer.
Lo tomo como un sí.
La policía vendrá a buscarte.
Sullenberger no pudo venir.
No puede hablar con los medios
mientras la NTSB...
...lleve a cabo la investigación.
Sully, ¿me estás escuchando?
Deberíamos hablar más tarde.
Cariño, ya es más tarde.
Estuve esperando todo el día.
¿Te encuentras bien?
Sí, solo estoy cansado.
¿Cómo están las niñas?
Están un poco abrumadas.
Parece que tú también.
Sí, pero se pondrán bien.
Es mucho para procesar.
Sí, así es.
HEROÍSMO EN EL HUDSON
Los investigadores querían encontrar
los motores...
El mundo entero habla de ti.
De mi Sully.
Cielos, no lo puedo creer.
Lorrie, debo quedarme más tiempo...
...para la investigación de la NTSB.
¿Ya te lo dije?
Discúlpame si no te lo dije.
No tienes que disculparte.
Haces lo que tienes que hacer.
Quiero decirte que hice lo mejor que pude.
Claro que sí.
Los salvaste a todos.
Deberíamos hablar en la mañana.
Estoy cansado.
Estoy abrumado por toda la atención.
Mañana saldré en televisión.
¿Qué me van a preguntar?
¿Qué voy a decir?
Sully, ¿quieres que vaya a acompañarte?
No, Lorrie.
Gracias, pero las niñas te necesitan.
Diles que las quiero.
Te amo. Descansa.
Sí.
Tal vez cuando despierte sea 14 de enero.
¿No sería genial?
Te amo.
¿Por qué el capitán Sullenberger
tomó esa trascendental decisión?...
...¿de convertir el Hudson en una pista?
Solo él puede responderlo.
Pero ahora sabemos
que fue una decisión equivocada.
Una decisión que puso en riesgo
la vida de todos a bordo.
Mientras una gran parte del país
lo considera un héroe...
...esta nueva información cambiará
la opinión de todos...
...sobre el famoso "Milagro en el Hudson".
Sully Sullenberger: ¿Héroe o fraude?
- ¿Hola?
- ¿Jeff?
Lamento llamar tan tarde.
Está bien. Aquí tampoco se puede dormir.
¿Puedes creer que cobren $5 un chocolate?
Llevaría a la aerolínea a la quiebra
en cuatro bocados.
Creí que tal vez querías...
¿Hablar?
Claro.
Vayamos a tomar aire.
Perfecto.
Bien. Bajo en cinco minutos.
¿Disfrutas los temblores?
Las pesadillas, la taquicardia.
Un poco. El gremio nos ofrece terapia.
Sí. ¿Qué van a decir?
"Sobrevivieron a un accidente aéreo.
"Tal vez tenga algún impacto
en su vida cotidiana".
No me gusta no poder controlar el proceso.
- Quiero mi vida de vuelta.
- Sí.
Espero que en seis meses
nos estemos riendo...
...sobre la vez que conocimos
a David Letterman.
¿Saldremos en David Letterman?
Sí. Después de la entrevista con la NTSB.
Letterman.
Presumo que Dave será
un poco más divertido.
Todo esto es irreal.
Creo que se me está complicando...
...separar la realidad
delo que sea que esto es.
Sí.
Somos dos hombres congelándonos.
Sully.
No te preocupes. Actuaste muy bien.
Lo recordarán mucho tiempo.
Lo extraño es lo siguiente.
He transportado a millones de pasajeros
en 40 años de vuelo...
...pero, al final, me juzgarán
por 208 segundos.
Vamos. Mañana será un gran día.
Las simulaciones mostrarán
que tenías razón. Recuperaremos las alas.
¿Quieres correr?
Sí, cerramos.
Está helando aquí afuera.
Era obvio. Era una situación crítica...
...perdimos los dos motores
a baja altitud...
...en una de las zonas
más pobladas del mundo.
Pero decidir aterrizar en el Hudson...
...era una gran incógnita.
Estaba seguro de que podía hacerlo.
¿Sí?
Sí.
¿Cómo se siente
cuando la gente le dice héroe?
No me siento un héroe.
Solo soy un hombre que hizo su trabajo.
El hombre indicado
en el momento indicado.
¿Hace cuánto tiempo que vuela, 40 años?
Cuarenta y dos. Es mi vida.
Toda mi vida.
Es tu aeronave.
Es mi aeronave.
Estaré ocupado fumigando
en el Súper Cub el resto del verano.
Puedes usar el avión cuando quieras.
Aun así, son seis dólares la hora.
Serán clases.
Un piloto nunca deja de aprender.
Cometerás errores, como todos.
Solo aprende de ellos.
Sí, señor.
Y sin importar lo que pase,
nunca te olvides...
...de volar el avión.
Por supuesto, señor.
Otra cosa, esto es importante.
¿Sí, señor?
Puedes sonreír.
De acuerdo.
Discúlpame por la transpiración.
No. Después delo que hizo...
...no pensé que Katie lo intimidaría.
No fue por Katie.
Fue por las luces y la cámara.
Bien. Listo.
Es de parte de mi madre.
Brenda, dijo que le agradeciera
y le dijera que es soltera.
Agradécele a Brenda,
pero me esperan en casa.
Qué mujer afortunada.
Gracias.
Sully.
¡Sully!
Sully, ¿en qué piensas?
Estoy aquí parado llamándote.
¿Qué te sucede?
Tienes que concentrarte.
Las exigencias mediáticas continúan.
Sí.
Larry Rooney se ofreció
a acompañarte en todo esto.
Pensó que necesitarías un amigo.
Te llevará ala reunión con la NTSB.
Airbus también terminó las simulaciones.
Qué bien, eso será útil.
Hay algo más. Llamó Arnie Gentile.
Tiene los datos del ACARS.
El motor izquierdo funcionaba al ralentí.
No es posible. Lo escuché detenerse.
Fue como detenernos en el aire.
Arnie dijo que es posible...
...que estuviera en subralentí,
que podría haber tenido potencia.
Solo te informo,
porque la NTSB ya lo sabe.
¿Piensa jubilarse?
¿Qué hará ahora?
Hagan lugar, por favor.
¡Sully! ¡Por aquí!
Hola, Larry.
Qué bueno ver un rostro amigable.
Tal vez sea el último que veas hoy.
Tiene que ser una broma.
Ya lo discutimos.
Lamento que le moleste...
...pero debemos investigar
cómo un avión acabó en el río Hudson.
Sobre el río Hudson.
¿No es un poco pronto
para salir a pescar datos?
Buscamos datos, no los pescamos.
Este es el dato más importante.
Dos hombres saben qué pasó...
...y yo soy uno de ellos.
Le agradecemos la información.
¿Por qué cree que estamos aquí hoy?
Es porque el capitán Sullenberger
no regresó a LaGuardia.
Terminé mi entrenamiento en el A320...
...y les digo que el único motivo
por el que el avión funcionó bien...
...y podía aterrizar en cualquier parte...
...es porque Sullenberger
usó la unidad de potencia.
Solo obedecía el manual.
Claro que no.
No seguía el procedimiento del manual.
Y lo sé porque yo tenía
el manual en la mano.
Encendió la unidad de potencia
luego de la falla de motor.
Según Airbus, ese es
el paso número 15 de la lista.
El número 15.
Si hubiera seguido las reglas,
estaríamos todos muertos.
Tal vez esa es la parte que no les gusta.
No suelen tener respuestas
a sus suposiciones.
Lo que Jeff dice...
...es que sé lo que hace
y lo que no hace el A320.
He leído un sinfín de transcripciones
de grabaciones de pilotos muertos...
...y tengo experiencia
en investigación de accidentes.
No hay duda...
...de que usted es un profesional
talentoso, dedicado y experimentado.
Pero todos los vuelos que piloteó
antes del 15 de enero...
...y los accidentes que analizó
no le competen a esta investigación.
Hoy solo nos importa
el vuelo 1549 de US Airways.
Su sindicato fue notificado.
La información del ACARS
reveló que el motor izquierdo...
...continuó funcionando
durante todo el vuelo.
Pues los datos del ACARS están mal.
Según las pruebas, el motor izquierdo...
...estaba al ralentí o subralentí
luego de chocar contra las aves.
Muéstreme el motor izquierdo...
...le mostraré aves muertas y una falla.
El motor izquierdo se perdió
en el accidente...
...debido al daño provocado
en el aterrizaje.
Pero tocaremos ese tema luego.
Supongamos que fue como usted dijo...
...falla de ambos motores
por el impacto de las aves.
El peso era de 68.700 kilogramos...
...viento y temperatura: nornoroeste, -6°.
Velocidad y altitud:
200 nudos, a 2.818 pies.
- ¿Están de acuerdo?
- Sí.
Hicimos funcionar
los algoritmos al mismo tiempo.
Y las simulaciones del vuelo 1549
de US Airways...
...muestran que los ingenieros
aeronáuticos tenían razón.
Tenían suficiente altitud y velocidad...
...luego del impacto de las aves
para regresar con éxito a LaGuardia.
¿Con éxito?
El avión aterrizó en LaGuardia.
Intacto.
Sin daños.
¿Eso se deduce
de una simulación por computadora?
No.
De 20.
Hubo intentos
desde las pistas 1-9 de Teterboro...
...y de las pistas 2-2 y 1-3 de LaGuardia.
Todas las simulaciones
con los mismos parámetros...
...demostraron que era posible
regresar a LaGuardia.
No solo posible, sino probable.
¿Alguien necesita
más evidencia de computadoras?
¿Capitán Sullenberger?
¿Primer oficial Skiles?
Por el momento, no.
Me gustaría revisar
los parámetros que usaron.
Se los entregaremos al sindicato.
Gracias.
Cuando finalice la investigación...
...podremos mostrarles las simulaciones.
Por el momento, son confidenciales.
No podemos arriesgarnos
a que se filtre nada.
La prensa ya ha hablado demasiado.
Cuando recopilen
todas las grabaciones de la cabina...
...junto con las transcripciones
de Control Aéreo y de cabina...
...los llamaremos.
Gracias, caballeros. Que tengan buen día.
Gracias.
Están jugando al Pacman.
Tú volabas un avión
lleno de seres humanos.
De algún modo...
...no es como lo recuerdo.
No me parece correcto.
Porque no es correcto.
Hiciste todo lo que pudiste,
y fue más que suficiente.
Pregúntales a los pasajeros.
Pregúntale a tu familia. A la mía.
¿Qué fue lo primero que oyó dela cabina?
- "Prepárense para el impacto".
- ”Prepárense...".
¿Alguna vez había oído eso de la cabina?
No, jamás.
¿Alguna vez habían oído eso en sus vidas?
No lo sé.
Podrían quitarme el programa.
Jeff estuvo tranquilo y divertido.
Él debería encargarse
de todas las entrevistas.
¿Al menos?...
...te pagan por ir a los medios?
Son las noticias, Lorr.
No hace falta que paguen.
Ojalá el banco opinara lo mismo.
¿Por qué? ¿A qué te refieres?
Es solo...
Recibimos otra notificación...
...sobre la propiedad en el condado Butte.
Encontraremos un inquilino.
Es cuestión de tiempo.
Hace nueve meses que dices lo mismo.
Sigue vacía.
La economía va a cambiar.
Siento que si perdemos esa propiedad,
la próxima ficha del dominó...
...será la casa.
Lorr, no vamos a perder la casa.
Discúlpame.
Es que estoy nerviosa...
...sola y no duermo bien.
Sí, lo sé.
Yo tampoco estoy durmiendo bien.
Lo siento si te genero más estrés.
Prométeme que volverás a volar pronto.
No hasta que la NTSB
termine la investigación.
Necesitamos que vueles.
Lorr, si esto acaba mal...
...mi carrera como experto en seguridad...
...terminará siendo un sitio web
y una tarjeta personal.
Me preocupa más tu carrera como piloto.
Y ¿si actué mal?
¿Qué dices?
Y ¿si me equivoqué,
tan cerca de terminar mi carrera?
Y ¿si puse en riesgo
la vida de los pasajeros?
Sully, mira las noticias.
Eres un héroe.
Todos tendrán que aceptarlo,
incluso la NTSB.
En el peor de los casos...
...la NTSB me encontrará culpable.
Eso implica jubilación inmediata.
Sin pensión.
El esfuerzo de mi vida en vano.
Me estás asustando, Sully.
¿Qué sucede?
Puede que el motor izquierdo
haya estado en ralentí.
Y las simulaciones de Airbus dicen...
...que podría haber regresado
a LaGuardia con seguridad.
Pero eso no tiene sentido.
No concuerda
con todo lo que sentí en la cabina.
Entonces ¿por qué lo hiciste, Sully?
¿Aterrizar sobre el agua?
¿Acaso no fue lo más peligroso
que podrías haber hecho?
BIENVENIDOS A LAGUARDIA
Buenas tardes, Gursimran.
¿Atún y albahaca
o jamón y queso cheddar?
El de atún y albahaca, Sr. Sully.
Está más fresco.
- Gracias.
- Tenga cuidado allá arriba.
Hoy está muy frío.
¿Cuándo vendrás a volar conmigo?
Cuando la aerolínea vuele a Hyderabad.
Hablaré con el presidente.
Veremos qué se puede hacer.
- ¡Santo cielo, Diane!
- ¡No!
- Es su cumpleaños.
- ¡Vamos! ¡No, mamá!
Algo pequeño.
Las maletas están llenas
de regalos para Will.
Siempre es lindo llevar
algo del aeropuerto.
Le hace sentir a uno que ha viajado.
Mamá, va a cumplir un año.
No creo que se dé cuenta
de dónde vienen sus regalos.
Pero yo sí.
Tal vez un globo de nieve.
Algo que recuerde. Algo de Nueva York.
¿Eras así de generosa
cuando éramos niños?
De acuerdo, querida.
Te compraré uno a ti también.
Está bien. Vamos.
- Buenas tardes, Sheila.
- Capitán.
- Hola, Donna.
- Jeff.
- Hola, Sully. ¿Cómo estás?
Oigan, ¡chicos! ¡Jeff!
¡No llegaremos!
Esperé este viaje durante un año.
No perderé el vuelo.
Nos vemos en la puerta, ¿sí?
Nos vemos ahí, tío Robbie.
Altímetro verificado. 3-0-2-3.
3-0-2-3.
Lista de inicio completa.
¿Crees que nos dejarán partir?
Revisé los últimos informes.
Está despejado hasta Charlotte.
Y luego filetes.
En Del Frisco's. Yo invito.
Nunca fui ahí.
He oído buenos comentarios.
El entrecot que hacen te encantará.
Prefiero el solomillo.
El solomillo que hacen te enamorará.
CHARLOTTE
15492:45PM CERRADO
Se cerraron las puertas
del vuelo 1549 a Charlotte...
¡Espere!
- ¡Tú puedes!
- ¡Espere!
Hola. Lo siento.
Nos envía Spirit.
Nos cancelaron el vuelo
y cambiaron el destino.
Ustedes tienen asientos.
El vuelo se cerró.
Espere, ¿ve al anciano que renguea?
Es mi papá. Es una emergencia.
Tiene que subir.
¿Que clase de emergencia es?
- Una emergencia de golf.
- ¿Se canceló el vuelo?
Deberían hacerlo.
- Identificación.
- ¡Santo cielo!
- ¿Cuántas personas viajan?
- Tres. Gracias.
No tengo asientos juntos.
No hay problema. Viajaré en el ala.
Aquí tienen.
22A...
6A...
Y 6C.
- Muchas gracias.
- Gracias.
Gracias.
- ¡Sí! ¡Increíble!
- Qué bien.
- Me echó el ojo.
- ¡Eres todo un galán!
- Hola.
- Bienvenidos a bordo.
- ¿Cómo está?
- Pudieron llegar.
- Sí, ya lo creo.
- Bien.
- Gracias. Disculpe.
- ¡Gracias!
- Fila seis, Jeff.
- No, ahí va Jimmy.
Estuve despierto hasta las 3:00. Dormiré.
Puedes dormir aquí.
No si no paras de hablar del partido.
Pienso usar el hierro siete
en el hoyo nueve.
No. Buenas noches.
Lo siento. Disculpe.
Permítame. Listo.
- Gracias.
- De nada.
Este es el mío.
Disculpe.
Le gusta tirar todo.
Perfecto. A mí me gusta sujetar todo.
Hola, amiguito.
Te busqué en Google anoche.
Leí sobre tu compañía en tu página web.
Qué impresionante.
Gracias.
Yo creía que sabía mentir, pero ¿tú?
Eres un profesional.
Oye.
Estoy bromeando.
Tu sitio web hace creer...
...que tu consultora tiene
100 empleados...
...y oficinas en tres estados.
Pero al seguir investigando...
...me di cuenta de que solo eres tú.
Tranquilo.
Apenas arranco.
No suelen acusarme de ser mentiroso.
No me malinterpretes. Te estoy halagando.
Si me guío por el sitio web,
te contrataría.
Buenas tardes, damas y caballeros.
Bienvenidos a bordo del vuelo 1549
de US Airways, con destino a Charlotte.
Lean las instrucciones de seguridad
frente a ustedes.
Explica las características de seguridad
del avión...
...y la ubicación y modo de uso...
...de la salida y de los salvavidas.
El almohadón del asiento
sirve para flotar.
Rampa de LaGuardia, Cactus 1549.
Listo para salir de puerta 21.
Cactus 1549, puerta 21 lista.
Ubicación 28, lista para carretear.
Por favor, apague eso.
Guarde la bandeja.
Me encantaría salir de LaGuardia
a tiempo alguna vez.
Ya sabes cómo hacer
para salir de LaGuardia a tiempo.
¿Cómo?
Sal desde JFK.
Qué graciosa.
Revisión de combustible mínimo
para despegue.
Se necesitan 19.000 libras.
Tenemos 21.800 a bordo.
Se necesitan 19.000.
Cactus 1549. Pista cuatro.
Lista para despegue.
Cactus 1549. Listo para despegue.
Interruptor de despegue.
Listo.
Velocidad positiva.
Tren de aterrizaje arriba.
ARRIBA
ABAJO
Tren de aterrizaje arriba.
Qué linda vista del Hudson.
Nunca me acostumbraré
a lo hermoso que se ve desde aquí.
La vida es más sencilla en el aire.
Creo que sí.
¡Aves!
Carajo.
Sí.
Creo que solo es turbulencia.
Iré a la cabina.
¿Qué crees que sucede?
Tranquilos.
Por favor, déjense los cinturones puestos.
Uno está fallando.
Ambos están fallando.
Comienzo encendido.
Santo cielo.
Iniciaré la unidad de potencia.
Ajústense los cinturones.
- Los cinturones.
- Ajústense los cinturones.
Ajústense los cinturones.
Cinturones de seguridad.
- ¿Qué crees que haya sido?
- Creo que fueron pájaros.
- Entonces regresaremos a LaGuardia.
- Sí.
Saca el manual.
Pérdida de impulso de ambos motores.
Mayday. Aquí Cactus 1549.
Impactamos contra a ves.
Manténgase a 1-5000, Delta 3-3-1.
Perdimos impulso de ambos motores.
Regresaremos a LaGuardia.
¿Necesita regresar a LaGuardia?
Gire a la izquierda 2-2-0.
2-2-0.
¿Qué motor perdió?
Ambos motores.
- Supervisor.
- ¿Sí?
Es una emergencia.
¿Cuál es el informe?
Ambos motores.
- ¿Qué?
- Perdieron los dos. No tienen impulso.
De acuerdo.
Vaya a la pista 1-3 de LaGuardia.
Torre, detenga las salidas,
regreso de emergencia.
El 1549 golpeó contra aves.
Perdió ambos motores.
Regresa inmediatamente.
¿Qué motor?
Dijo que perdió ambos motores.
Cactus, si la conseguimos...
...¿quiere aterrizar en la pista 1-3?
Es imposible.
Acabaremos en el Hudson.
Tengo un A320 que se dirige al río.
Cancelen los aterrizajes en LaGuardia.
Que la torre quede inactiva.
Vamos, muchachos, concéntrense.
Y ¿a nuestra derecha?
¿Hay algo en Nueva Jersey?
¿Tal vez en Teterboro?
Teterboro, pido una pista.
Cactus 1549 necesita un aeropuerto.
Torre Newark, ¿qué tiene?
Tiene la pista 2-9 lista.
- ¿Es un aterrizaje de emergencia?
- Sí.
Bien, sí.
A la derecha,
tiene el aeropuerto Teterboro.
Carajo.
Les habla el Capitán.
Prepárense para el impacto.
Santo cielo.
¿Qué?
¡Sujétense!
¡Cabeza abajo, agáchense!
Cactus 1549, gire a la derecha 2-8-0.
Aterrice en la pista uno de Teterboro.
No será posible.
Acabaremos en el Hudson.
Disculpe. ¿Puede repetir, Cactus?
Cactus 1549, se perdió contacto con radar.
KC, ven aquí.
También tiene Newark a las dos en punto,
a siete millas.
No vaya al río.
- ¿Señor?
- Conéctate.
Cactus 1549, si puede...
...tiene disponible la
pista 2-9 de Newark.
A las dos en punto, a siete millas.
Vamos.
Por favor, Dios.
Lo siento, Patrick.
Se dirige a Newark, lo sé.
Solo está concentrándose.
Patty.
Va a comunicarse.
Se dirige a Teterboro.
Necesitamos otros ojos y oídos.
Atención a todas las aeronaves
cerca de GW.
Cuando superemos este obstáculo,
veremos el buque Intrepid.
Tenemos un A320
en aterrizaje de emergencia.
Cactus 1549 está a nivel bajo
sobre el Hudson.
Aquí helicóptero 1-6-7,
Mike Tango. Lo veo.
Hay un helicóptero que lo ve.
Me quedare aquí.
Está volando.
Se dirige a Newark, a siete millas.
Son solo siete millas.
Cactus 1549, aquí control de salida.
Preparados, ¿me copia?
Se va a estrellar.
Cactus 1549, ¿me copia?
¡Carajo! ¡Se va a estrenar!
Se estrenará contra el agua.
- KC, toma su lugar.
- Sí.
Vendrán a realizar controles.
Análisis de aliento, de orina,
lo de rutina.
Se lo oía muy tranquilo.
Cuando mencionó el Hudson, no le creí.
No puede ser real.
La gente no sobrevive un amerizaje, Henry.
Asciende.
Vamos a impactar.
Será mejor que corte.
Lo siento mucho.
Te amo.
Sí. Tengo que colgar.
Acababa de despegar
del aeropuerto LaGuardia de Nueva York...
...con destino a Charlotte,
Carolina del Norte...
...cuando un desastre...
...golpeó al vuelo 1549 de US Airways.
Se cree que una bandada de pájaros
golpeó contra ambos motores.
El piloto enseguida supo...
...que no podría volver al aeropuerto.
Con pocas opciones para elegir...
...supo que solo podría aterrizar
en el río Hudson.
Pero decidir aterrizar en el Hudson...
...era una gran incógnita.
¿Ha tenido problemas es casa últimamente?
¿Por qué lo hiciste, Sully?
¿Aterrizar sobre el agua?
Hiciste lo que pudiste,
y fue más que suficiente.
Todas las simulaciones mostraron
que era posible regresar.
El motor izquierdo funcionaba al ralentí.
Tenían suficiente altitud y velocidad
para regresar con éxito a LaGuardia.
¿No fue lo más peligroso?
Aquí Tasty 1-1.
Aborte prueba de bombardeo.
Tengo un problema de vuelo de emergencia.
Dos, sígame.
Copiado. Dos siguiéndolo.
CAPITÁN CHESLEY SULLENBERGER
Parece algo de hidráulica.
Señor, ¿tendremos que eyectarnos?
No, puedo volar.
Haré una prueba de control.
Busca la lista de control.
La tenemos, señor.
Aumentaré el impulso. Quiero altitud.
Sujétate, vamos a ascender.
Torre Nellis, aquí Tasty 1-1
con emergencia de vuelo.
Necesitamos descenso recto.
Copiado, Tasty 1-1.
Gire a la izquierda 2-0-0 a la pista tres.
Es imposible. Repito,
necesito un descenso recto.
Bien. Continúe derecho a la pista 2-1.
Dos-1, Tasty 1-1.
Dos, reduzco velocidad.
Realice examen de daños.
Uno, luce en buen estado,
pero sigue largando humo.
Copiado, Dos. Me acerco, pista 2-1.
Uno, sigo atrás.
Veo la pista. ¿Dirección?
Hacia 0-2-0. A cinco millas.
Bien. Tren de aterrizaje en tres.
Tasty 1-1, revise velocidad.
Parece que viene con mucha velocidad.
Torre, con velocidad mantengo el control.
Evito que se detenga.
Uno, controle dirección.
No llegará a la pista.
Yo me ocupo.
Lo voy a descender.
Ese sí que fue un aterrizaje, señor.
No creí que lo lograríamos.
Comenzaré a cobrarles por esto, ¿sí?
Por favor.
¿Me oyeron?
- Gracias, Pete.
- Gracias. ¿Hay nueces?
- Hola.
Dígame si quiere algo.
Pero lo que aún cuesta creer...
...es que hayan sobrevivido todos...
...incluso dos bebés
que encontraron en un bote...
Los 155 a bordo sobrevivieron
Oiga...
¿Es usted?
- ¿Es el piloto? ¿Sully?
- Sí.
- Es usted, ¿cierto?
Un gusto conocerlo.
Lo que hizo el otro día fue increíble.
Realmente impresionante.
Sí, es un héroe.
Es un placer conocerlo.
Inventamos un trago en su honor...
...después del evento. ¿Verdad, Johnny?
Así es. De hecho, beberé uno.
¡El Sully!
Es una medida de vodka Grey Goose...
...con un toque de agua.
Con un toque de agua.
Oiga.
Por el 15 de enero.
El mejor día del año.
- Sully.
Mira, Pete.
Sully está aquí y ahí.
¡Diablos, Pete! Está en todas partes.
¡Sí!
¡Sully!
Es un verdadero héroe. ¿Lo sabe?
Avanza, Paulie. Te veo en el uno.
De acuerdo.
Hay 21 personas a bordo.
Los informes indican hielo cerca de GW.
- Gracias. Copiado.
- Bien.
Hay 21 en el TJ, salgo de Midtown,
desde el siete.
POLICÍA DE NUEVA YORK
UNIDAD AERONÁUTICA
Increíble.
No puedo creer que te atrevas a decir eso.
Es una ofensa para la ciudad.
Lo repetiré.
Dennis Eckersley es sin duda...
...el mejor lanzador
suplente de la historia.
¿Te encandiló cómo mueve la pierna?
¿ES eso? ¿O es el bigote?
Estás celoso
de que nunca haya sido un Yankee.
¿Celoso?
Sí.
Pasemos a la página siete...
¡Sujétense!
¡Cabeza abajo, agáchense!
Yo lo sostendré.
- ¡Sujétense!
- Sí, lo sostendré.
De acuerdo.
¡Cabeza abajo, agáchense!
¡Sujétense!
- ¡Cabeza abajo, agáchense!
- No sobreviviremos.
Está bien.
¡Sujétense!
Te quiero, mamá.
- ¡Cabeza abajo!
- Al cielo y a las estrellas...
- ...y de vuelta.
- Y de vuelta.
¡Cabeza abajo, agáchense!
¿Qué hacemos, querida?
Santo cielo.
Evacuen.
Tomen los chalecos salvavidas.
Abriremos las puertas anteriores.
¡Se está inundando aquí atrás!
¡Rob Kolodjay!
- ¡Papá!
- ¡Muévanse!
Las salidas posteriores no funcionan.
¡Usen las salidas de las alas!
¡Colóquense los chalecos salvavidas!
¡Vamos, salgan!
Avancen.
- Puerta derecha o izquierda.
- Jeff.
Está atrás, ¿lo ves?
¡Papá!
- Avancen.
- ¡Salte!
Señor, ¡evacue ahora mismo!
Sheila, el bote no se abrió.
Señor, ¡regrese!
Tranquilos. Estarán bien.
Los botes esperan.
Vamos.
¡De prisa!
Estará frío afuera. Tomen esto.
Tengan.
Estará frío afuera.
- Despacio.
- Tienen que evacuar.
Primero los pies. Con calma.
- Hay mucho lugar.
- Vamos.
Bien. Ya pueden saltar.
Santo cielo. ¿Es combustible?
Tenemos que saltar.
¡No, espera!
¿Ves eso?
Sí. Santo cielo, es un avión.
Coloca la escalera de emergencias
de inmediato.
De acuerdo.
Carajo.
Mayday.
Guardia Costera de Nueva York,
canal 1-6, Thomas Jefferson.
Hay un avión de pasajeros en el río norte.
Estamos en camino. Les informaremos.
¡Vamos!
Jimmy, ¡Jeff sigue en el avión!
¡No podemos dejarlo!
¡Robbie!
Robbie, la tripulación lo ayudará, ¿sí?
- Lo ayudarán.
- ¡Sigue ahí!
Va a estar bien.
Estoy bien, mamá.
- ¡Mamá!
- Déjame.
¡Sigan avanzando!
Sigan las instrucciones.
- Está bien.
- Hay agua atrás.
- Estamos bien.
- Vamos. ¡Salgan!
Uno tras otro. Sigan avanzando.
Por aquí. Yo la ayudaré.
- Sal de aquí, cariño.
- Por aquí.
Vamos. No puede moverse.
Señor.
¿Sí?
- ¿Puede ayudarnos?
- Aquí.
Aquí hay un flotador. Tómelo.
Sigan avanzando.
Por las alas.
Si tienen chaleco, colóquenselo.
Barcos cerca del Intrepid, avión caído.
Hay pasajeros en las alas.
Actúen con precaución.
Tranquilos, van a salir todos.
Avancen.
¡Vamos!
Cúbranle las piernas con una manta.
Necesita un torniquete.
Vas a estar bien, cariño. Despacio.
Despacio. Una manta.
Cúbranle la pierna con una manta.
Con presión.
Está muy frío aquí afuera.
Traigan los botiquines a la proa...
...y más chalecos salvavidas.
¡Estamos aquí!
Está bien. Ya estamos aquí.
Dame un conteo, Víctor.
De acuerdo.
Tres...
Dos...
Estamos bien.
Vamos, amigo.
Quédate ahí, bebé. Vamos.
Tranquilos. Con calma.
Vamos. De a uno.
Los vamos a sacar a todos.
Aquí, Yogi Berra.
Estamos a 30 segundos.
Con el agua a dos grados
y una sensación térmica de -20...
...a los pasajeros sobrevivientes
del vuelo 1549...
...les quedan minutos de vida.
Estamos a cinco. Vemos la aeronave.
Deme la mano.
Si alguien tiene problemas, espere abajo.
Viene más ayuda en camino, ¿sí?
POLICÍA DE NUEVA YORK
Aguarda.
¡Cincuenta metros, vamos!
¿Estás bien?
Te tengo. Estarás bien, ¿sí?
Te tengo.
¿Queda alguien? Salgan.
Capitán, ¡regrese!
¡Salgan!
Tenemos que irnos ahora.
¡Capitán!
Capitán, ¡tenemos que irnos!
¡Tenemos que salir del avión, ahora mismo!
Bien, salgan. Iré detrás de ustedes.
Sully, tenemos que irnos.
Están todos bien. Hay ayuda en camino.
Hay 26 pasajeros
en camino al puerto Imperial.
Rescatamos 19, van al muelle 81.
Tenemos 24 pasajeros a bordo,
en camino al puerto Imperial.
Quienes hayan sobrevivido de milagro...
...a la caída del cielo
al helado río Hudson...
...tienen a los 300 mejores oficiales
de Nueva York al rescate.
La única pregunta que queda es:
¿Será demasiado tarde?
En Manhattan, Bobby Cuza, New York One.
- Vamos, señor. Deme la mano.
- Sujétese.
Deme la mano, señor. Está bien.
Lo tenemos.
- Las manos.
- Hay que darle calor.
Tráele una manta, rápido.
Creí que moriría.
Nadie morirá hoy.
Deme la mano.
Eso es, Capitán. Por aquí.
- Denos la mano, señor.
- Sully, sujétate.
- Sube.
- Deme la mano.
¿Nos traen más mantas?
Gracias.
- Muchas gracias.
- De nada.
Hagan espacio.
De nada.
¿Hola?
Quería decirte que estoy bien.
Qué bien. ¿Vienes en el de las 5:50?
Hubo un problema.
Pero estoy bien, no tengo ni un rasguño.
Enciende la televisión.
¿Para qué quieres que la encienda?
Lorrie, no puedo hablar ahora.
Te llamaré desde el muelle
cuando todo se calme.
Tuve que aterrizar sobre el Hudson.
Sully, no comprendo.
Te amo, estoy bien.
Dile a las niñas que estoy bien.
Tengo que cortar.
Niñas, enciendan la televisión.
ÚLTIMO MOMENTO
Se realiza el rescate de los pasajeros...
...de un vuelo de US Airways
que se estrelló en el Hudson...
- Los pasajeros están siendo rescatados.
- Santo cielo.
CUERPO DE BOMBEROS DE NUEVA YORK
Si tienen la ropa mojada,
quítensela y cúbranse con las mantas.
CRUZ ROJA ESTADOUNIDENSE
Va a estar bien. ¿Sí, Lucille?
La voy a llevar ala ambulancia.
Tal vez ya esté aquí.
Quizás llegó antes que nosotros.
¡Hay muchos botes! ¡Jeff!
¡Sully!
¡Dan!
Dan, dime cuántos heridos hay
y la gravedad, necesito un recuento.
Son 155. Entre pasajeros y tripulación.
Bien. ¿Cómo estás?
Responderé esa pregunta
cuando lleguemos a 155.
De acuerdo.
Cariño, soy yo.
Algo así. No iré a casa esta noche.
Sherri, no puedo creer
que esté hablando contigo.
Capitán, vine a llevarlo
con el alcalde Bloomberg...
...y con el comisario Raymond Kelly.
Si el Alcalde quiere saludarme, que venga.
Aún estamos trabajando.
Sully, yo puedo continuar el recuento.
Jeff.
Jeff, necesito un recuento.
No es posible hacerlo aquí.
Jeff tiene razón.
Ponte ropa seca antes de que te congeles.
Capitán, y ¿si el Alcalde
y el Comisario vienen aquí?
Dan, como era un vuelo local...
No tenemos un manifiesto.
Tendremos que buscar la información
de pasajeros uno por uno.
- ¿Puedes ayudar?
- Sí.
Llamaré a John Carey para el recuento.
Escucha. Ya hiciste suficiente.
Deja que me encargue.
¿Jeff?
¡Papá!
Estoy bien.
Estaba en la otra ala.
Nos trajeron a Jersey.
No te veía.
No te encontraba.
Te oí gritar mi nombre.
Te respondí. Tal vez el río...
No lo sé. ¿Estás bien?
Te quiero, hijo.
También te quiero.
¿Puedes creer que estemos vivos?
El avión se estrelló...
...¡en el río!
¿Es una broma?
Es increíble.
Jamás estuve tan feliz
de estar en Nueva York.
Hola, Patty.
El supervisor me envió por ti.
Están todos como locos.
- ¿No vas a venir?
- Creo que no te enteraste.
Perdí contacto con Cactus 1549
en el Hudson.
Creo que tú no te enteraste.
¡Aterrizó al maldito!
¿Qué?
Los rescataron a todos. ¡Es un milagro!
Creí que los había perdido.
- Hay que poner un televisor aquí.
- Sin duda.
¿Me dice las pulsaciones?
Son de 110.
Mis pulsaciones en descanso son de 55.
Tener 110...
...no es bueno.
Tiene razón. 110 no es bueno.
Después de lo que vivió,
110 es extraordinario.
¿Cómo está Doreen?
Sufrió un corte profundo.
Se quedará uno o dos días para tratarla.
Pero ¿va a recuperarse?
Le quedará una cicatriz
y una gran anécdota.
Aunque nadie le va a creer.
Yo mismo no puedo creerlo
y estoy frente a usted.
Aterrizó en el Hudson
y no tiene un raspón.
Arnie.
El sindicato traerá a los más importantes.
Hablé con Dan Britt, Sully.
Tenemos el recuento.
Son 155.
Ciento cincuenta y cinco.
Es oficial.
- Son 155.
Son 155.
Gracias, Arnie.
- Hola, Carl.
- Jeff.
- Sully.
- Carl.
Toda una hazaña lograste hoy.
Aquí estamos.
Es todo lo que sé por el momento.
Ella es la Srta. May, trabaja en el hotel.
Quiere hablar con ustedes.
No les robaré tiempo, señores.
El hotel y yo prometemos
darles privacidad.
Si hay algo que pueda hacer...
De ser posible, me gustaría
que laven en seco mi uniforme hoy.
Es la única ropa que tengo.
¿Lavar en seco?
Si es demasiado pedir por la hora...
¿Es broma?
Capitán Sullenberger,
le daría el hotel entero de ser posible.
Bien.
Muchas gracias, Evelyn.
- Lo que sea por Sully.
- Está bien.
Que tengan buen día.
¿Qué fue eso?
Te abrazó una desconocida.
Vamos, Sully.
¿Cuándo fue la última vez?...
...que alguien aterrizó un
avión en el agua...
...¿y todos sobrevivieron?
Eso mismo.
Tengo crema y hojas de afeitar...
...pasta dental.
Y ropa nueva.
¿Creíste que éramos ninjas?
Kmart era el único lugar abierto.
Son las 10:00 dela noche en Queens.
No hay nada más.
Sí.
Sully.
¿Por qué sigues con el uniforme?
No lo sé.
Escuchen. Ha sido un largo día.
¿Por qué no descansan?
Mike Cleary vendrá en la mañana
a ver cómo están.
- Gracias, Carl.
- Gracias a ti, Capitán.
Hacía tiempo que no teníamos
noticias así de buenas.
Sobre todo con relación a un avión.
Hasta luego, Sully.
UN RETRASO ES
MEJOR QUE UN DESASTRE
Los funcionarios repiten
que fue el momento justo.
El momento justo
de los buzos de la policía...
...de los capitanes de los ferris...
...y del inexplicable
momento justo del piloto.
El capitán "Sully" Sullenberger
se convirtió en un segundo...
...en alguien que será recordado
por siempre.
Soy Kristine Johnson...
El momento justo.
...en vivo desde el río Hudson.
New York One Minute. Hay un nuevo video...
...del vuelo 1549 cuando
aterrizaba sobre el Hudson.
Mientras tanto, buscan el motor del avión.
Oye, Sully, déjeme...
Vamos, responde.
¡Responde!
Larry, oirán la grabación en dos días.
¿Qué tan rápido me harías un favor?
¿Sully?
Sé que Airbus hará simulaciones
del S22 en la fábrica.
Pero será la semana próxima en Toulouse.
¿Puedes hacer que las reprogramen?
- Es la 1:30 de la mañana.
- Necesito que lo hagas...
...antes de oír las grabaciones.
Antes de completar el testimonio.
¿Por qué?
Tengo derecho a verlas simulaciones
y presiento que...
...con pilotos humanos,
los resultados serán diferentes.
Y ¿si muestran los mismos resultados?
Si es así, yo mismo te daré mis alas.
Hay que estar en el momento justo.
Puedes lograr lo que sea
si no estás apurado.
No podría estar más de acuerdo.
Oiremos la grabación el miércoles.
Faltan 36 horas.
¿Puedes lograrlo?
Lo intentaré.
Tendré que hacer muchas llamadas.
Ya son las 7:30 en Francia,
será mejor que comiences.
Gracias, Larry.
DEPTO. DE TRANSPORTE
ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE AVIACIÓN
Hola, Lorrie.
Hola. Lamento molestarte
antes de la audiencia.
Cariño, ¿qué ocurre?
Me acabo de dar cuenta...
...por primera vez, que había...
Que había 155 personas en el avión,
y tú eras una de ellas.
Casi te perdemos.
Pero no fue así. Aquí estoy.
¿Cómo lo soportas?
Lo soporto.
Por favor, dime que acabará pronto.
Acabará pronto.
De acuerdo.
Te amo.
Yo también.
Te llamaré cuando terminen.
JUNTA NACIONAL
DE SEGURIDAD EN EL TRANSPORTE
SALA DE AUDIENCIAS
- Sully.
- Vamos, Larry.
- Buenos días, Sully.
- Jeff.
Bienvenidos, damas y caballeros.
Me llamo Charles Porter.
La Junta Nacional
de Seguridad en el Transporte...
CAPITÁN Chesley Sullenberger
PRIMER OFICIAL Jeff Skiles
...me asignó esta audiencia pública.
Tenemos mucho material para analizar.
Pero antes de pasar
ala grabación dela cabina...
...la cual oiremos por primera vez...
...con ustedes, caballeros.
A pedido del capitán Sullenberger
y del sindicato...
...Airbus accedió a unírsenos
vía satélite...
...a las simulaciones
de vuelo con pilotos de hoy.
Cargue el enlace, por favor.
Solo son simulaciones, Sully.
No me harán cambiar de opinión
sobre lo que pasó.
Tal vez cambie las de ellos.
Aves.
Falla el número uno. También el dos.
Piloto automático apagado.
Piloto apagado.
Director de vuelo apagado.
LaGuardia, aquí Cactus 1549,
doble falla de motor.
Debemos regresar al aeropuerto.
Giraré a la izquierda
para volver a LaGuardia 1-3.
Activaré el indicador de aproximación.
Está activado.
Pista 1-3.
Descenso en dirección.
- Flaps dos.
Ritmo de descenso 900.
Demasiado bajo, flaps.
Está bajo.
Cuarenta, 30, 20...
Aterrizaje exitoso en
LaGuardia, pista 1-3.
Que conste...
...que los pilotos y las simulaciones
llegaron al mismo resultado.
Intentemos en Teterboro, por favor.
Cargue la segunda prueba.
Aves.
Dame dirección 3-1-0.
Dirección 3-1-0.
Te daré la dirección a Teterboro.
A Teterboro.
Mil.
Flaps dos.
Demasiado cerca del suelo.
Cincuenta, 40, 30, 20...
Aterrizaje exitoso en
Teterboro, pista 1-9.
Diferentes aeropuertos, pistas,
dos aterrizajes exitosos.
Solo representamos
lo que nos dijo la computadora.
Muchas personas intervinieron
para realizar esto.
Honestamente, no sé cuál es el objetivo.
¿Ahora podemos hablar en serio?
¿Disculpe?
Hemos oído sobre las simulaciones...
...y ahora vemos simulaciones.
Pero no puedo creer...
...que aún no hayan considerado
el factor humano.
Las simulaciones con humanos muestran
que podían volver al aeropuerto.
No es así.
Los pilotos no actuaban
como seres humanos...
...como personas que viven
la situación por primera vez.
Tal vez no reaccionen como usted.
Luego del impacto contra las aves...
...regresan al aeropuerto.
Como en las simulaciones por computadora.
Correcto.
Sabían dónde girar y hacia
dónde dirigirse.
No realizaron los controles.
No encendieron la unidad de potencia.
Tenían los mismos parámetros que usted.
Nadie nos advirtió.
Nadie dijo...
..."Perderán ambos motores
a la menor altitud jamás vista.
"Pero estén tranquilos.
"Giren a la izquierda hacia LaGuardia...
..."como si fueran a comprar leche".
Tuvimos una falla doble de motor
a 2.800 pies...
...seguida de un amerizaje...
...con 155 almas a bordo.
Nadie jamás se entrenó
para un problema semejante.
Nadie.
El aterrizaje en Teterboro,
con un ángulo de giro irreal...
...no éramos los Thunderbirds.
¿Cuántas veces el piloto
practicó la maniobra?...
...antes de realizarla?
No dudo de los pilotos. Son buenos.
Pero sin duda, recibieron instrucciones...
...de dirigirse al aeropuerto
luego de chocar contra las aves.
No dieron tiempo para analizar
ni tomar decisiones.
Estas simulaciones están desprovistas
de toda humanidad.
¿Cuánto tiempo pasaron los pilotos
planeando esta situación?
¿Estas simulaciones?
Si buscan un error humano...
...hagan que sea humano.
Esto no fue un juego de video.
Era un asunto de vida o muerte.
Sully tiene razón.
Eso llevaría algunos segundos.
Pregunte cuántas veces lo practicaron.
Diecisiete.
¿Diecisiete?
El piloto que aterrizó en Teterboro...
...pudo practicar 17 veces...
...antes de la simulación
que acabamos de ver.
Se le otorgarán 35 segundos
como tiempo de reacción.
Treinta y cinco segundos
no son suficientes.
Solo tuvimos 208 segundos en total...
...así que los aceptaré.
Cargue el enlace.
Regreso a LaGuardia.
Ahora con 35 segundos extra
como tiempo de respuesta.
Aves.
Las vi.
- Dame 35 segundos.
- Treinta y cinco segundos.
Se terminó el tiempo.
Aquí vamos.
Vector de dirección de vuelo.
En dirección ala 1-3.
De acuerdo.
Activa confirmación.
Bien. Estás confirmado.
Nos dirigimos al aeropuerto.
Atención, obstáculo.
Estamos a siete millas de la pista.
Terreno.
Ascienda.
Demasiado cerca del suelo.
Vamos muy rápido. ¿Quieres los flaps?
No, no acciones los flaps.
Demasiado cerca del suelo.
Cincuenta, 40, 30, 20...
Probemos con Teterboro.
Cargue el enlace, por favor.
Aves.
Piloto automático
y director de vuelo apagados.
Recuento de tiempo.
- Treinta y cinco segundos.
- Sí, 35.
Falla de ambos motores.
Gira.
De acuerdo.
Veamos si llegamos.
Dirección 2-9-8.
¿Puedes ver Teterboro?
Sí.
Vamos muy bajo.
Atención, obstáculo.
Ascienda.
No lo lograremos.
¿Alguien necesita ver más simulaciones?
Ahora que vimos
lo que podría haber pasado...
...¿podemos oírlo que en verdad ocurrió?
Analizaremos los resultados otro día.
Elizabeth.
Que conste...
...que es la grabación dela cabina
del vuelo 1549 de US Airways...
...del 15 de enero de 2009.
Señores, los auriculares.
¡Aves!
Sí.
Uno está fallando.
Ambos están fallando.
Comienzo encendido.
Iniciaré unidad de potencia.
- Es mi aeronave.
- Es tu aeronave.
Saca el manual.
Prioridad a la izquierda.
Falla de ambos motores.
Mayday. Aquí Cactus 1549.
Impacto de aves. Falla de ambos motores.
Regresaremos a LaGuardia.
¿Necesita regresar a LaGuardia?
- Gire a la izquierda 2-2-0.
- 2-2-0.
- ¿Qué motor perdió?
- Ambos motores.
"Si hay combustible,
modo motor, elija encendido".
- Encendido.
Palanca de propulsión,
revise ralentí.
Ralentí.
Encendido óptimo a 300 nudos.
- No tenemos eso.
- No.
Cactus 1549, si la conseguimos,
¿quiere aterrizar en la pista 1-3?
Es imposible. Acabaremos en el Hudson.
Energía eléctrica de emergencia,
generador desconectado.
Conectado.
Control Aéreo notificado. Squawk 7700.
Transmita mensaje de emergencia.
Lo hicimos.
Cactus 1549, gire a la izquierda,
pista 3-1.
Es imposible.
Bien. ¿Qué necesita para aterrizar?
Cortante de viento.
Computadora de dirección apagada,
luego encendida.
DOBLE FALLA DE MOTOR
ATERRIZAJE DE EMERGENCIA
Pasaron 10 segundos, Capitán. Vamos.
Hable.
Cactus 1549...
...pista cuatro disponible,
gire a la izquierda.
No creo que lleguemos a ninguna pista.
Y ¿a nuestra derecha?
¿Algo en Nueva Jersey o en Teterboro?
Sí. A la derecha tiene
el aeropuerto Teterboro.
Salidas de LaGuardia, tenemos
un aterrizaje de emergencia.
Torre de Teterboro. Adelante.
Cactus 1549 sobre puente GW.
Necesita volver al aeropuerto.
Copiado. ¿Necesita asistencia?
Sí. Impacto con aves.
¿Está disponible la pista uno?
Cactus 1549,
¿quiere intentar ir a Teterboro?
Obstáculo.
Ascienda.
Evite conflicto.
"No enciende en 30 segundos.
Motor uno y dos, confirme apagado".
Apagados.
"Espere 30 segundos".
Demasiado cerca del suelo.
Les habla el Capitán.
Prepárense para el impacto.
Quinientos...
Cactus 1549, gire a la derecha 2-8-0.
Aterrice en la pista uno de Teterboro.
No será posible.
Bien. ¿Qué pista quiere en Teterboro?
Hazlo. Prueba el uno.
Número uno.
No enciende.
Acabaremos en el Hudson.
Demasiado cerca del suelo.
Disculpe. ¿Puede repetir, Cactus?
Bien, acciona los flaps.
Flaps accionados.
Cactus 1549, perdió contacto con radar.
También tiene Newark a las dos en punto,
a siete millas.
Flaps accionados.
Doscientos cincuenta pies en el aire.
A 170 nudos. No hay propulsión.
Probaré el otro.
Prueba el otro.
¿Sigue conectado, 1549?
Ciento cincuenta nudos.
- Flaps dos. ¿Quieres más?
- No. Usemos dos.
Pista 2-9 de Newark
a las dos en punto a siete millas.
¿Se te ocurre algo?
No.
Suelo.
Ascienda.
Vamos a impactar.
Treinta...
Veinte...
Necesito hacer una pequeña pausa.
¿Qué opinas?
¿Después de oír la grabación?
Te diré lo que opino.
Estoy muy orgulloso.
Y tú estuviste concentrado,
a pesar de las distracciones.
Con tanto en riesgo.
Lo hicimos juntos. Fuimos un equipo.
Gracias, Sully.
- Hicimos nuestro trabajo.
- Sí, lo hicimos.
Estuviste bien.
Bien, retomemos la audiencia.
Acomódense, por favor.
Tomen asiento.
Es la primera vez...
...que escucho
la grabación de un accidente...
...junto al capitán y al primer oficial.
Es algo extraordinario.
Esa no fue una simulación.
No, no lo fue.
Caballeros...
...quiero informarles
que encontraron el motor izquierdo.
Acabamos de recibir un informe extenso.
Hubo un daño importante...
...en los álabes y las palas
de los motores.
Cinco palas de compresor se quebraron...
...y ocho álabes de guía variables
se perdieron.
Entonces ¿no teníamos impulso?
Como declaró...
...estaba totalmente destruido.
Los datos del ACARS eran erróneos.
Quisiera hacer una acotación personal.
Puedo decir con absoluta confianza...
...que después de hablar
con el resto de la tripulación...
...expertos en aves,
ingenieros aeronáuticos...
...después de analizar
todas las alternativas...
...y entrevistar a todos
los involucrados...
...aún hay un interrogante
en el resultado...
...y es usted, capitán Sullenberger.
Si lo sacamos de la ecuación,
el resultado no da.
No estoy de acuerdo.
No fui solo yo. Fuimos todos.
Fueron Jeff, Donna, Sheila, Doreen...
...todos los pasajeros, los rescatistas...
...los de Control Aéreo...
...los del ferri y los buzos.
Todos lo hicimos.
Sobrevivimos.
Primer oficial Skiles,
¿quiere agregar algo?
¿Habría hecho algo distinto?...
...¿de tener la oportunidad?
Sí.
Lo hubiese hecho en verano.
EL 15 DE ENERO DE 2009,
MÁS DE 1.200 SOCORRISTAS
Y 7 FERRIS CON 130 PERSONAS A BORDO
RESCATARON A LOS PASAJEROS
Y TRIPULACIÓN DEL VUELO 1549.
LOS MEJORES DE NUEVA YORK
TRABAJARON JUNTOS.
LES TOMÓ 24 MINUTOS.
BASADA EN EL LIBRO
HIGHEST DUTY
POR CHESLEY "SULLY" SULLENBERGER
Y JEFFREZ ZASLOW
- 7F.
- 11F.
- 9D.
- 1C.
- 25B.
- 26B.
- 10B.
- 9A.
- 13C.
- 21A y B.
Ciento cincuenta y cinco es un número...
...pero cuando los identificas
con un rostro...
...y no solo 155 rostros...
...sino los otros rostros...
...las esposas, hijas, hijos...
...padres, madres, hermanos...
...rápidamente se vuelve
un número enorme.
Les habla el Capitán.
Hoy fue un buen día para la tripulación
y para mí tanto como para ustedes.
Y gracias a los eventos
del 15 de enero de 2009...
...sé que estaremos unidos
en mente y corazón por siempre.
Estoy a cargo de la correspondencia...
...así que leo las cartas
dela gente de todo el país...
...y recibo las cartas
que nos llegan de sus familias.
Abro también las tarjetas navideñas.
Así que quiero agradecerles...
...la gratitud que le han expresado
a nuestras familias...
...y todas las cartas y tarjetas...
...porque son muy importantes
para nosotros.
Muchas gracias.
Spanish - LA